医療とオープンソース、DPCリスト、診断群分類 by 厚生労働省
経済産業大臣賞も受賞した「新型コロナウイルス対策ダッシュボード（更新終了）」をきっかけに、MOSS, Japan主催の「第15回医療オープンソースソフトウェア協議会セミナー」へお誘いいただきました。

医療とテクノロジーへのチャレンジはじめに、厚生労働省が公開するDPC、診断群分類の一覧を、オープンソースIT用語辞書アプリを活用して、MDCコード、分類コード、ICDコードが引けるアプリを作ってみました。






「DPCリスト - 診断群分類(DPC)リスト」 src on GitHub

5898コ、全リストからローカルで検索するので超高速。IndexedDBでキャッシュするので二度目の起動も超高速。MDCコード、分類コード、ICDコードからいろいろとつなげていけると便利かも。






「診断群分類（DPC）電子点数表について - 厚生労働省」

出展はこちらのExcelファイル。たくさんのシートがある中で「4)ICD」を手でCSVファイル化して使っています。比較的、頻繁に更新があるので、ニーズがありそうなら自動更新にします。


jig.jp、21周年！


links

- 福井発、サイバーバレー始動！オープンデータで経済産業大臣賞受賞、Google社による感染者予測と結果アプリの追加
